예수께서 베드로에게 천국 열쇠를 주시는 내용은 신약성경의 어느 복음서에서만 나오는가?
;마태복음
;마태복음 3장에서 예수가 세례요한에게 세례를 받고 물에서 올라오셨을 때 하늘로부터 들린 말씀은?
;이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라
"예수께서 이 열둘을 내보내시며 명하여 이르시되 이방인의 길로도 가지 말고 사마리아인의 고을에도 들어가지 말고 오히려 (    )집의 잃어버린 양에게로 가라"는 말씀에서 괄호 안에 들어갈 말은?;
이스라엘;
마태복음에서 구하고 찾고 두드릴 것을 강조하는 말씀은 몇 장에 나오는가?;
7장;
마태복음은 총 몇 장인가?;
28장;
"예수께서 모든 도시와 마을에서 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 (    )을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라" 괄호 안에 들어갈 말은?;
천국 복음;
"네 것이나 가지고 가라 나중 온 이 사람에게 너와 같이 주는 것이 내 (   )이니라" 괄호 안에 들어갈 말은?;
뜻;
세례요한이 천국을 전파하는 기사는 마태복음 몇 장인가?;
3장;
"나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 (   ) 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이니라" 괄호 안에 들어갈 단어는?;
배우라;
주기도문은 마태복음 몇 장?;
6장;
마태복음에서 거짓 선지자와 노략질 하는 이리는 무엇으로 정체를 알아볼 수 있다고 말하는가?;
열매;
"예수께서 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기 영광의 보좌에 앉을 때에 나를 따르는 너희도 열두 보좌에 앉아 이스라엘 (    )를 심판하리라" 괄호 안에 들어갈 말은?;
열 두 지파;
또 지나가시다가 알패오의 아들 레위가 세관에 앉아 있는 것을 보시고 그에게 이르시되 나를 따르라 하시니 일어나 따르니라가 쓰여진 복음서는?;
마가복음;
스스로 열매 맺는 씨앗 비유가 나오는 복음서는?;
마가복음;
마가복음에서 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이신 사건이 기록된 장은?;
6장;
마가복음에서 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이신 사건이 기록된 장은?;
8장;
"믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은 즉 나으리라는 말씀이 있는 복음서는?;
마가복음;
마가복음 11장에서 예수께서 어디에서 나오셨을 때가 시장하셨는가?;
베다니;
"시몬의 장모가 열병으로 누어있는지라 사람들이 곧 그 여자에 대하여 예수께 여짜온데 나아가사 그 손을 잡아 일으키시니 열병이 떠나고 여자가 그들에게 (    )" 괄호 안에 들어갈 말은?;
수종드니라;
예수가 바알세불이 지폈다는 주장을 한 사람들은?;
예루살렘에서 내려온 서기관들;
마가복음에서 예수께서 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 사흘 만에 살아나야 할 것을 제자들에게 처음 가르치신 구절은 몇 장인가?;
8장;
"한 가난 한 과부는 와서 두 렙돈 곧 한 고드란트를 넣는지라" 라는 구절은 어디 복음서에 나오는가?;
마가복음;
예수께서 바람과 바다를 잠잠하게 하실 때 제자들을 향해 "너희가 어찌 믿음이 없느냐" 하신 복음서는?;
마가복음;
마가복음에서 네 가지 땅에 떨어진 비유 이후 권면하신 말씀은?;
들을 귀 있는  자는 들으라 하시니라;
마가복음에서 포도원 농부 비유는 몇 장에서 나오는가?;
12장;
마가복음에서 "작은 자야 네 죄 사함을 받았느니라" 라는 말씀은 예수께서 누구에게 하셨는가?;
중풍병자;
마가복음에서 예수께서 열 두 제자를 어디에서 세우셨는가?;
산;
마가복음 8장에서 예수께서 사천 명을 먹이신 후에 가신 곳은;
달마누다;
마가복음에서 괄호 안에 들어갈 말은? "엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 따로 (   )에 올라가셨더니 그들 앞에서 변형되사";
높은 산;
괄호 안에 들어갈 말은? "예수께서 그를 보시고 사랑하사 이르시되 네게 아직도 한 가지 부족한 것이 있으니 갓 네게 있는 것을 다 팔아 가난한 자들에게 주라 그리하면 (    )에서 보화가 네게 있으리라";
하늘;
이 사람이 마리아의 아들 목수가 아니냐 야고보와 (   )와 유다와 시몬의 형제가 아니냐 하고 예수르 배척한지라. 괄호 안에 들어갈 말은?;
요셉;
마가복음에서 다음 괄호에 들어갈 단어는? "이들은 에수께서 (   )에 계실 때에 따르며 섬기던 자들이요 또 이 외에 예수와 함께 (    )에서 올라온 여자들도 많이 있었더라";
갈릴리, 예루살렘;
마가복음에서 괄호 안에 들어갈 단어는? "누구든지 자기 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 (   )을 위하여 자기 목숨을 잃으면 구원하리라";
복음;
빌라도의 선고로 예수의 십자가형을 집행한 로마군의 직위는?;
백부장;
괄호 안에 들어갈 단어는? "우리가 다른 가까운 마을들로 가자 거기서도 전도하리니 내가 이를 위하여 왔노라 하시고 이에 온 갈릴리에 다니시며 그들의 여러 (   )에서 전도하시고 또 귀신들을 내쫓으시더라";
회당;
괄호 안에 들어갈 단어는? "거지 바디매오가 길 가에 앉았다가 나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 (   )예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘";
다윗의 자손;
괄호 안에 들어갈 단어는? "누구든지 하나님의 뜻대로 행하는 자가 내 (   )요 (   )요 (   )이니라";
형제, 자매, 어머니;
괄호 안에 들어갈 단어는? "에수께서 불러다가 그들에게 이르시되 그들을 (   ) 주관하고 그 고관들이 그들에게 권세를 부리는 줄을 알거니와";
임의로;
괄호 안에 들어갈 단어는? "디베료 황제가 통치한 지 (   )해 곧 본디오 빌라도가 유대의 총독으로, 헤롯이 갈릴리의 분봉 왕으로, 그 동생 빌립이 ...";
열 다섯;
광야에서 예수를 시험했던 사탄이 예수를 배신하는 가룟 유다에게 들어갔다고 말하는 복음서는?;
누가복음;
"너희 아버지의 자비로우심같이 너희도 자비로운 자가 되라"는 말씀이 나오는 복음서는?;
누가복음;
주기도는 누가복음 몇장?;
11장;
"너희 중에 누가 망대를 세우고자 할진대 자기의 가진 것이 준공하기까지에 족할는지 먼저 앉아 그 비용을 계산하지 아니하겠느냐"라는 말씀이 나오는 복음서는?;
누가복음;
"늘 성전에서 하나님을 찬송하니라"로 끝나는 복음서는?;
누가복음;
괄호 안에 들어갈 단어는? "마리아가 이르되 주의 (   )이오니 말씀대로 내게 이루어지이다 하매 천사가 떠나가니라";
여종;
괄호  안에 들어갈 단어는? "안나스와 가야바가 대제사장으로 있을 때에 하나님의 (   )이 빈 들에서 사가랴의 아들 요한에게 임한지라";
말씀;
누가복음에서 괄호 안에 들어갈 단어는? "너희는 나를 불러 주여 주여 하면서도 어찌하여 내가 말하는 것을 (   )하지 아니하느냐?";
기억;
누가복음에서 이 묘사는 누구에게 해당하는가? "이 두 사람이 하나님 앞에 의인이니 주의 모든 계명과 규례대로 흠이 없이 행하더라";
사가랴와 엘리사벳;
이 대화는 누가 누구에게 한 말인가? "보라 이는 이스라엘 중 많은 사람을 패하거나 흥하게 하며 비방을 받는 표적이 되기 위하여 세움을 받았고 또 칼이 네 마음을 찌르듯 하리니 이는 여러 사람의 마음의 생각을 드러내려 함이니라";
시므온 - 마리아;
괄호 안에 들어갈 단어는? "여기 계시지 않고 살아나셨느니라 (   )에 계실 때에 너희에게 어떻게 말씀하셨는지를 기억하라";
갈릴리;
괄호 안에 들어갈 단어는? "시몬아, 시몬아, 보라 사탄이 너희를 말 까부르듯 하려고 요구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 (   )를 굳게 하라";
형제;
세례 요한의 어머니는?;
엘리사벳;
세례 요한의 부친은?;
사가랴;
누가복음에서 이 말은 누구의 대사인가 "지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 하나님이 기뻐하신 사람들 중에 평화로다";
천군과 천사들;
