# 신앙검사 개략 설명 안내
신앙검사는 신앙인들이 교회, 사회, 또는 스스로 내면에서 겪는 문제를 진단하고 개인에게 특성화된 목회적 전략을 세우기 위해 고안되었다. 신앙검사를 통해 신앙인 개인개인의 특색을 이해하고 진단할 수 있으며 어떤 목회 전략을 사용할지 어떤 방향성으로 교회를 이끌어 나갈지 중요한 결정에 좋은 도구가 될 수 있다.
## 신앙검사의 종류
* RLI 검사
* ERLI 검사
* PIT 검사

신앙검사는 용도에 따라 여러개의 검사로 새분화되었다. 이 용도는 어떤 방향으로 성도의 내면세계를 바라볼 것인지에 관한 것으로, 어떤 문제가 성도에게 있고 어떤 도움이 구체적으로 필요한지에 따라서 선택되어야 한다.

## RLI 검사

RLI 신속하고 간편하게 성도가 겪는 문제점을 집중적으로 파악하기 위해 고안되었다. 문항 수가 상대적으로 적고, 답변하기 어렵지 않은 문항들로 구성되어 있으며, 단답식으로 빠르게 응답하고 제출하는 형태로 구성되어 있다.
이 검사는 성도가 교회 생활 및 사회 생활에서 겪는 문제로 인한 피로도와 회의감의 정도를 평가하는 문항으로 구성되어 있다. 성도들이 교회생활을 하면서 아니면 사회생활을 하면서 생각하는 교회에 대한 부정적이고 회의적인 생각들을 수치적으로 정량화해 어느정도 수준에 있는지, 어느 위치에 있는지 표현한다.

### 새부요소

RLI 검사는 5개의 새부 요소를 평가한다.
* 종합 스트레스
* 교리 스트레스
* 반동주의
* 무신론적 가치
* 신앙 스트레스(4.0 신설)

종합 스트레스는 교회생활에서 나타내는 종합적인 회의감을 나타낸다. 이 수치가 높다면 교회생활을 이어가는 데에 의욕이 없다는 것을 의미할 수 있다. 교리 스트레스는 자신이 생각하는 교리적 신념이 일반적인 교리나 교의와 다르기 때문에 느끼는 스트레스이다. 이 수치가 높다면 자신의 생각을 독단적으로 밀고 나갈 수 있다. 반동주의는 보수적이고 반동적이고 근본주의적인 생각에 얼마나 끌리는지 나타낸다. 

#### RLI 검사의 표본수집과 해석
RLI검사는 이단 및 이단적 세대주의 사상을 추종하는 온라인 카페 및 사이트 그리고 기독교와 관련이 없는 일반적인 카페에서 표본을 약 100개 남짓 수집했다. 이 표본을 통해 RLI검사에서 이단성을 가지는 사람들에게서 특정한 응답 패턴(높은 교리 스트레스와 동시에 높은 반동주의 수치)을 나타냈다. 또한 자신을 무신론자라고 밝힌 피험자의 포본에서 (약 60%) 또한 비정상적으로 높은 수치의 종합 스트레스와 동시에 높은 무신론적 가치를 가지는 것을 확인했다. 이 점을 볼 때 RLI검사가 성도 개인이 겪는 특별한 문제를 진단할 수 있는 능력이 있다고 보여진다.
#### RLI 검사의 한계 
RLI검사는 신앙의 연수가 낮거나 신학적 개념을 잘 모르는 사람에게는 적절하지 않은 검사이며, 이런 경우 대체적으로 모든 요소에서 낮은 수준의 응답률을 보인다. 따라서 개인의 순수한 신앙을 측정한다기보다 신학적으로 형성된 가치관을 측정하는 것에 가까운 점은 문제가 될 수 있다.

#### 신앙 스트레스 항목
신앙 스트레스 항목은 ERLI에서 예상된 "신앙의 여러 문제"를 다른 방향으로 적용해 가져온 문항으로, 가장 나중에 신설된 요인이다. 이 요인은 자신이 신앙이 너무 없다고 생각하기 때문에 느끼는 불안과 강박관념을 나타낸다. 이 요인에서 고득점을 얻는 사람이라면, 신앙 생활에서 비특이적인 문제가 발생하고 있다는 것을 시사할 수 있다. 지옥에 대한 공포나, 믿음에 대한 회의감이나, 올바른 신앙인이 되기 위한 강박증과 같은 히스테리가 동반될 수 있다. 

### 특이사항
 RLI검사가 가지고 있는 모호하거나 도발적인 문장이 피험자에게 부정적인 경험을 이끌어 낼 수 있다. 즉 어떤 사람들은 이 검사를 진행하면서 심리적으로 불편함, 짜증, 괴로움을 느낄 수 있으며 검사 결과가 편향되도록 만들 수 있다. 

### 해석
 RLI 검사에서 가장 중요한 것은 다름아닌 해석이다. 각 영역별로 도출된 점수를 토대로 기준 집단과 비교해 T-Score를 산출하는 방식을 기본으로 결과페이지에서 1차적으로 해설하고 있다. 그러나 이 해석이 모든 RLI 검사의 결과를 대변한다고 단정하기 어렵다. 검사 결과의 이면에는 더 중요한 요소들이 존재한다고 여겨지는 부분이 있으며, 몇몇 결과지에서 이러한 특징들을 가진 정답지와 점수 분포를 보여주기도 한다.

 먼저 종합 스트레스와 교리 스트레스 지수는 이전 버전의 RLI 검사에서 98개의 결과지 시트를 토대로 평균과 표준편차를 산출한 값을 보유하고 있다. 이것을 토대로 결과창에서 T-Score를 산출해 어느 정도 수준에 위치해있는지 나타내준다. 또한 다층 퍼셉트론을 활용한 분류기를 토대로 네 요소의 점수에 대해 무신론 시트와 비무신론 시트를 분류하는 퍼셉트론을 탑재해 결과창에서 어느 분류군에 가까운지 보여준다. 이 분류기는, 종합 스트레스와 무신론 수치가 높으면 무신론 집단에 가까운 것으로 교리 스트레스와 반동주의가 높다면 비무신론 시트에 가까운 것으로 판독한다.

 그러나 네 요소의 득점이 대체적으로 높거나, 문항 간의 상호작용으로 인한 영향이 검사 결과에 얼마나 영향을 미쳤는지는 단순한 점수 계산으로는 추측이 불가능하다.

 #### G-A high 패턴과 D-R high 패턴

  RLI의 각 요인의 득점 사이의 상관관계에서 나타나는 뚜렷한 특징은 종합 스트레스(G)와 무신론 지수(A)가 정비례하고, 교리 스트레스(D)와 반동주의 지수(R)가 정비례한다는 점이며, G와 D 그리고 R과 A의 득점 간에는 뚜렷하게 반비례하는 경향이 나타난다. 즉 G-A 영역에서 고득점을 받은 사람은 D-R 영역에서 저득점을 받는 경우가 뚜렷하게 나타났으며 그 반대의 경우도 성립했다. 다음으로 G-A high인 설문조사는 일반적으로 비 기독교적인 주제로 모인 커뮤니티에서, 현제 교회에 다니지 않거나 교회에 대해서 부정적인 관점이 강할 수록, 무신론자에게서 이러한 패턴이 관찰되었으며, D-R high인 설문지는 이단성이 있는 네이버 카페(안식교/성**구원, ***목사 말씀나눔방), 세대주의 종말론을 주제로 다루는 네이버 카페에서 이러한 경향이 뚜렷하게 관찰된다.
 
## ERLI 검사
ERLI 검사는 RLI 검사의 각 항목을 세분화시키고 체계적이고 절차적으로 검사를 진행할 수 있도록 제작되었다. ERLI검사는 총 5개의 요소를 19개의 하위 요소로 새분화하고, 1개의 검사 성실성을 평가하기 위한 목적으로 구성된 L 요소까지 20개의 하위 요소로 구성되어 있다. 
* 종교 스트레스
  * 경건 스트레스
  * 형식 스트레스
  * 교리 스트레스
  * 이념 스트레스
* 교리 스트레스
  * 이단성
  * 배타성
  * 세대주의 친화도
  * 자기우상화
* 반동주의
  * 국가종교
  * 공격성
  * 근본주의
* 무신론
  * 기능적 무신성
  * 과학적 무신성
  * 종교다원주의적 무신성
* 신앙의 여러 문제
  * East 
  * Deep Sea (우울한 신앙인)
  * High Mountain 
  * Rooftop (고독한 신앙인)
### 시행방법
 ERLI 검사는 570문항으로 구성되어 오랜 기간 동안 집중할 수 있는 환경을 요한다. 피험자는 장기간의 집중력을 유지하며 문항에 응답해야 하며 문항은 이중부정 혹은 이중긍정과 같이 일방적으로 단답하기 어려운 내용으로 구성되어 있다.

 ERLI 검사는 각 요소별로 30문항씩, 요소의 점수를 측정하는 문항 10개, 응답의 정확도를 측정하는 문항 10개, 해당 문항과 각각 반대되는 의미를 가지는 문항 10개로 구성되어 있으며 이들은 괴리도와 오차율을 계산하는 데 사용된다.

### 영역별 해석

 모든 영역은 3개의 집단 사이의 상호작용을 상정하고 있다. 개인은 사회와 교회에 동시에 소속될 수 있으며, 사회와 교회에 서로 다른 인격을 가지고 행동할 수 있다. 심층 검사의 다섯 가지 영역은 이 상호작용에 관한 피험자의 태도를 함축한다.

 종교 스트레스와 교리 스트레스는 개인과 교회 사이의 상호작용을 나타내고 있다. 다른 양상이지만 교회에 대해 이 영역이 평가하고자 하는 태도는, 불안정하고 불편하게 느끼는 인지적 편향의 정도를 측정한다. 무신론은 교회와 사회 사이의 상호작용을 설명한다. 교회와 사회가 어떤 관계를 가져야 하는지, 교회가 사회에서 어떤 지위에 있는지 피험자가 생각하는 양상을 평가한다. 반동주의는 교회와 사회 사이의 관계에 대해서 설명한다. 마지막으로 신앙의 여러 문제 항목은 피험자 개인에 대해서 평가한다. 

#### 종교 스트레스
 종교 스트레스 영역은 RLI 검사의 종합 스트레스 영역을 그대로 포함하나 더 포괄적으로 구성되어 있다. 이 스트레스는 기본적으로 종교활동 및 신앙생활에 대한 회의감과 불감으로 표출된다. 종교 스트레스 영역은 직접적으로 피험자가 종교활동에 흥미를 느끼지 못하거나 지속하고 싶은 마음이 없음을 표현하고 있으며 간접적으로 종교에 대한 반감이나 부정적인 인식과 태도를 내포할 수 있다.

 경건 스트레스는 경건생활, 예배 기도 성경읽기와 같은 활동에 흥미를 느끼지 못하고 실증이 난 정도를 나타낸다. 이 요인은 이러한 것들을 얼마나 부정적으로 느끼고 있는지 수치고 나타낸다. 

 형식 스트레스는 교회에 대한 개인의 태도를 나타낸다. 교회에 대한 기대치가 없으며 기능적으로 무기력한 상태, 즉 교회에 다니지만 교회가 구체적으로 피험자의 삶에서 어떤 기능을 할 수 있을지에 대한 가능성은 부정적으로 느끼고 있는 상태를 나타낸다. 이 수치가 높을수록 피험자는 종교생활을 형식적이고 가식적이며 피곤하다고 느낄 가능성이 높다.

 교리 스트레스는 교회의 가르침이나 교의나 교리적인 믿음에 얼마나 관심을 가지는지에 관한 척도이다. 이 수치가 높다면 교리나 교의의 내용을 무의미하게 여기고 경시할 가능성이 높다.

 이념 스트레스는 교회의 가르침과 자신이 추구하는 이념적 발상과 충돌하기 때문에 높아진다. 이 수치가 높다면 기독교인이더라도 기독교에 대해 부정적으로 여길 가능성이 높다. 

#### 교리 스트레스

 교리 스트레스는 개인과 교회 사이의 상호작용에서 나타나는 스트레스 영역이다. 이 스트레스는 개인이 가지고 있는 교리적 신념이 일반적인 교의와 다르기 때문에 발생한다. 즉 통념적이지 않은 특이한 교리를 전달받고, 그 가르침에 깊은 영향을 받은 사람들이 교리 스트레스에서 고득점을 받는다.

 교리 스트레스 문항을 설계할 때 가장 중점적으로 고려한 것은 대한민국의 대중 기독교의 분포와 특징이다. 대한민국에는 정말 많은 교단과 교파가 난립하여 있다. 그 중에서 어떤 것이 교리 스트레스를 일으키는가를 가름하고 잣대를 정하는 것은 민감한 문제가 분명하다. 그러므로 실제로 물의를 일으키고 기성 교회에 의해 이단으로 결의된 신흥종교들의 가르침과 그들의 핵심적인 사상적 기초가 되는 세대주의를 교리 스트레스 점수의 척도로 삼았다. 그러므로 세대주의적 신앙을 가지고 있다면 교리 스트레스 항목에서 고득점을 받기 유리하다.

 교리 스트레스에서 중점적으로 살펴볼 영역은 이단성 영역이다.과

#### 무신론

 무신론 영역은 교회의 사회의 관계에 대한 태도를 표상한다. 이 영역은 다른 문항들에 비해 다소 이질적이다. 교회의 기능과 기독교의 기능을 부정하고 형해화 하는 요소들이 포함되어 있다.

 기능적 무신론은 교회가 사회와 어떤 관계도 맺을 필요가 없거나 맺을 수 없다는 입장이며 교회가 사회 기능적으로 마비되는 결과를 초래한다.

 과학적 무신론은 과학적 무신론이다.

 종교다원주의적 무신론은 기독교를 윤리나 다른 종교로 형해화 시키는 영역이다.
#### 신앙의 여러 문제
 신앙의 여러 문제 영역은 종교성 이외의 영역에 대해 다룬다. 이 영역에서의 고득점은 피험자가 정신의학적 문제를 겪고 있음을 시사할 수 있으며 더 심층적인 정신분석이 필요할 수 있다.

 East(동쪽 신앙) 영역은 이 문제지에서 제시하는 임상목회적 스트레스가 아닌 비특이적인 문제를 겪고 있음을 나타낸다. 이 문제는 대체적으로 지옥에 대한 공포, 믿음의 불확실로 인한 집착과 채념을 의미한다. 

 Deep Sea(깊은 바다 신앙)은 우울증 척도를 포함한다. 종교활동이나 일상생활에서 겪는 우울한 감정으로 인해 일상생활에 방해받고 있음을 나타낸다. 

 High Mountain(높은 산 신앙)은 반사회성 인격장애를 시사한다. 규칙이나 교리적 요소에 매이는 것을 거부하며 충동적이고 즉흥적인 결정을 즐긴다. 

 Rooftop (골방 신앙)은 회피성 인격장애를 시사한다. 다른 사람 앞에 나서는 것을 거리끼며 때로 다른 사람과 교류하는 것을 거리끼거나 무서워한다. 

 ## PIT (Personal Identity Test)
 RLI와 그 확장버전(ERLI)은 피험자의 부정적 편향성을 주목했다면 PIT 검사는 피험자의 주관성을 순수하게 검사한다. 

# 열람 안내

flutter로 프로그래밍 되었으므로 lib 폴더 아래 dart 파일들 위주로 확인하셔서 코드 확인해보실 수 있습니다. 
# 목표

 RLI를 비롯한 신앙 검사 도구들은 궁극적으로 신자들의 신앙을 객관화하여 수치적으로 표현하고 그에 맞는 목회적 방향성과 가이드라인을 제시하는 데 있습니다. 이런 점에서 특수한 분야에서 개별적으로 적용되는 현재의 임상목회가 더욱 보편화될 수 있는 발판을 제공할 것입니다.

 아울러 심리학이나 정신분석학과 같은 타 학문과의 연결점을 확보해 다방면에서 신앙인의 심리적 상태와 신앙적 상태를 분석하고 활용할 수 있을 것으로 기대됩니다.
