예수께서 베드로에게 천국 열쇠를 주시는 내용은 신약성경의 어느 복음서에서만 나오는가?;
마태복음;
마태복음 3장에서 예수가 세례요한에게 세례를 받고 물에서 올라오셨을 때 하늘로부터 들린 말씀은?;
이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라;
마태복음에서 구하고 찾고 두드릴 것을 강조하는 말씀은 몇 장에 나오는가?;
7장;
"예수께서 모든 도시와 마을에서 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 (    )을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라" 괄호 안에 들어갈 말은?;
천국 복음;
세례요한이 천국을 전파하는 기사는 마태복음 몇 장인가?;
3장;
주기도문은 마태복음 몇 장?;
6장;
스스로 열매 맺는 씨앗 비유가 나오는 복음서는?;
마가복음;
마가복음에서 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이신 사건이 기록된 장은?;
6장;
마가복음에서 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이신 사건이 기록된 장은?;
8장;
"믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은 즉 나으리라는 말씀이 있는 복음서는?;
마가복음;
마가복음 11장에서 예수께서 어디에서 나오셨을 때가 시장하셨는가?;
베다니;
마가복음에서 예수께서 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 사흘 만에 살아나야 할 것을 제자들에게 처음 가르치신 구절은 몇 장인가?;
8장;
"한 가난 한 과부는 와서 두 렙돈 곧 한 고드란트를 넣는지라" 라는 구절은 어디 복음서에 나오는가?;
마가복음;
예수께서 바람과 바다를 잠잠하게 하실 때 제자들을 향해 "너희가 어찌 믿음이 없느냐" 하신 복음서는?;
마가복음;
마가복음에서 네 가지 땅에 떨어진 비유 이후 권면하신 말씀은?;
들을 귀 있는  자는 들으라 하시니라;
마음에서 포도원 농부 비유는 몇 장에서 나오는가?;
12장;가복
마가복음에서 "작은 자야 네 죄 사함을 받았느니라" 라는 말씀은 예수께서 누구에게 하셨는가?;
중풍병자;
마가복음 8장에서 예수께서 사천 명을 먹이신 후에 가신 곳은;
달마누다;
이 사람이 마리아의 아들 목수가 아니냐 야고보와 (   )와 유다와 시몬의 형제가 아니냐 하고 예수르 배척한지라. 괄호 안에 들어갈 말은?;
요셉;
마가복음에서 괄호 안에 들어갈 단어는? "누구든지 자기 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 (   )을 위하여 자기 목숨을 잃으면 구원하리라";
복음;
괄호 안에 들어갈 단어는? "디베료 황제가 통치한 지 (   )해 곧 본디오 빌라도가 유대의 총독으로, 헤롯이 갈릴리의 분봉 왕으로, 그 동생 빌립이 ...";
열 다섯;
광야에서 예수를 시험했던 사탄이 예수를 배신하는 가룟 유다에게 들어갔다고 말하는 복음서는?;
누가복음;
"너희 아버지의 자비로우심같이 너희도 자비로운 자가 되라"는 말씀이 나오는 복음서는?;
누가복음;
주기도는 누가복음 몇장?;
11장;
누가복음에서 이 묘사는 누구에게 해당하는가? "이 두 사람이 하나님 앞에 의인이니 주의 모든 계명과 규례대로 흠이 없이 행하더라";
사가랴와 엘리사벳;
이 대화는 누가 누구에게 한 말인가? "보라 이는 이스라엘 중 많은 사람을 패하거나 흥하게 하며 비방을 받는 표적이 되기 위하여 세움을 받았고 또 칼이 네 마음을 찌르듯 하리니 이는 여러 사람의 마음의 생각을 드러내려 함이니라";
시므온 - 마리아;
괄호 안에 들어갈 단어는? "시몬아, 시몬아, 보라 사탄이 너희를 말 까부르듯 하려고 요구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 (   )를 굳게 하라";
형제;
누가복음에서 이 말은 누구의 대사인가 "지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 하나님이 기뻐하신 사람들 중에 평화로다";
천군과 천사들;
누가복음 9장에서 예수께서 오천명을 먹이신 기적을 행하신 곳은;
뱃세다;
누가복음 5장에서 누가 예수를 위하여 큰 잔치를 베풀었는데 세리와 다른 사람이 많이 함께 앉아있었는가?;
레위;
이 말씀은 누구에게 하신 말씀인가? "그들은 과부의 가산을 삼키며 외식으로 길게 기도하니 그들이 더 엄중한 심판을 받ㄷ으리라 하시니라";
서기관;
예수가 누구에게 "모세와 모든 선지자의 글로 시작하여 성경에 쓴 바 자기에 관한 것"을 설명하였는가?;
엠마오로 가는 두 제자;
예수에게서 "미련하고 선지자들이 말한 모든 것을 마음에 더디 믿는 자들이여 그리스도가 이런 고난을 받고 자기 영광에 들어가야 할 것이 아니냐"고 책망받은 사람들은?;
엠마오로 가는 두 제자;
"이 잔은 내 피로 세우는 새 언약이니 곧 너희를 위하여 붓는 것이라" 이 말씀은 어느 복음서에 있는가?;
누가복음;
부자와 거지 나사로의 비유는 누가복음 몇 장인가?;
16장;
괄호 안에 들어갈 단어는? "청함을 받알을 때에 차라리 가서 (   )에 앉으라 그러면 너를 청한 자가 와서 너더러 벗이여 올라 앉으라 하리니 그 때에야 함께 앉은 모든 사람 앞에서 영광이 있으리라";
끝자리;
괄호 안에 들어갈 단어는? "너도 오늘 (   )에 관한 일을 알았더라면 좋을 뻔하엿거니와 지금 네 눈에 숨겨졌도다";
평화;
괄호 안에 들어갈 단어는? "너희가 내 이름으로 말미암아 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 너희 머리털 하나도 상하지 아니하리라 너희의 (   )로 너희 영혼을 얻으리라;
인내;
누가복음 18장에서 예수님이 어디에 가까이 가셧을 때 구걸하던 맹인을 만나 치유를 하셨는가?;
여리고;
구걸하던 맹인을 만나 치유하는 것은 누가복음 몇 장인가?;
18장;
누가복음에서 예수께서 사마리아와 갈릴리 사이로 지나가시다가 나병환자 몇 명을 만나 치유하셨는가?;
10명;
누가복음에서 예수께서 나병환자 열 명을 치료한 것은 몇 장에 나오는가?;
17장;
괄호 안에 들어갈 단어는? "포도원지기에게 이르되 내가 (   )년을 와서 이 무화과나무에 열매를 구하되 얻지 못하니 찍어버리라 어찌 땅만 버리게 하겠느냐?";
3;
선한 사마리아인의 비유는 누가복음 몇 장에 나오는가?;
10장;
괄호 안에 들어갈 단어는? "어리석은 자들아 겉을 만드신 이가 속도 만들지 아니하셨느냐 그러나 그 안에 있는 것으로 (   )하라 그리하면 모든 것이 너희에게 깨끗하리라";
구제;
누가복음에서 "아이가 자라며 심령이 상하여지며"라는 구절은 누구를 가리키는가?;
세례자 요한;
세례받기 위해 무엇을 해야 하는가를 묻는 세리와 군인들에게 세례자 요한이 각 사람에게 구체적인 지시를 내리는 복음서는?;
누가복음;
괄호 안에 들어갈 단어는? "대답하여 이르되 옷 두 벌 있는 자는 없 없는 자엑 ㅔ나눠 줄 것이요 (   )이 있는 자도 그렇게 할 것이니라";
먹을 것;
괄호 안에 들어갈 단어는? "아이가 자라며 강하여지고 지혜까 충만하여 하나님의 (   )가 그 위에 있더라";
은혜;
누가복음 8장에서 여러 여인들이 무엇으로 예수와 그 제자들을 섬겼는가?;
소유;
누가복음 16장 14절에서 돈 좋아하는 사람은?;
바리새인;
괄호 안에 들어갈 단어는? ()로 말미암아 사람들이 너희를 미워하여 멀리하고 욕하고 너희 이름을 악하다 하여 버릴 때에 너희에게 복이 있도다;
인자;
괄호 안에 들어갈 단어는? 참새 다섯 마리가 (   ) 앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 하나님 앞에는 그 하나도 잊어버리는 바 되지 아니하는도다.;
두;
누가복음에서 실로함에서 망대가 무너져 치어 죽은 사람은 몇 명인가?;
18명;
누가복음에서 "여우도 굴이 있고 공중의 새도 집이 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없도다" 몇장?;
9장;