예수께서 베드로에게 천국 열쇠를 주시는 내용은 신약성경의 어느 복음서에서만 나오는가?;
마태복음;
마태복음 3장에서 예수가 세례요한에게 세례를 받고 물에서 올라오셨을 때 하늘로부터 들린 말씀은?;
이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라;
마태복음에서 구하고 찾고 두드릴 것을 강조하는 말씀은 몇 장에 나오는가?;
7장;
"예수께서 모든 도시와 마을에서 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 (    )을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라" 괄호 안에 들어갈 말은?;
천국 복음;
세례요한이 천국을 전파하는 기사는 마태복음 몇 장인가?;
3장;
주기도문은 마태복음 몇 장?;
6장;
스스로 열매 맺는 씨앗 비유가 나오는 복음서는?;
마가복음;
마가복음에서 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이신 사건이 기록된 장은?;
6장;
마가복음에서 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이신 사건이 기록된 장은?;
8장;
"믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은 즉 나으리라는 말씀이 있는 복음서는?;
마가복음;
마가복음 11장에서 예수께서 어디에서 나오셨을 때가 시장하셨는가?;
베다니;
마가복음에서 예수께서 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 사흘 만에 살아나야 할 것을 제자들에게 처음 가르치신 구절은 몇 장인가?;
8장;
"한 가난 한 과부는 와서 두 렙돈 곧 한 고드란트를 넣는지라" 라는 구절은 어디 복음서에 나오는가?;
마가복음;
예수께서 바람과 바다를 잠잠하게 하실 때 제자들을 향해 "너희가 어찌 믿음이 없느냐" 하신 복음서는?;
마가복음;
마가복음에서 네 가지 땅에 떨어진 비유 이후 권면하신 말씀은?;
들을 귀 있는  자는 들으라 하시니라;
마음에서 포도원 농부 비유는 몇 장에서 나오는가?;
12장;가복
마가복음에서 "작은 자야 네 죄 사함을 받았느니라" 라는 말씀은 예수께서 누구에게 하셨는가?;
중풍병자;
마가복음 8장에서 예수께서 사천 명을 먹이신 후에 가신 곳은;
달마누다;
이 사람이 마리아의 아들 목수가 아니냐 야고보와 (   )와 유다와 시몬의 형제가 아니냐 하고 예수르 배척한지라. 괄호 안에 들어갈 말은?;
요셉;
마가복음에서 괄호 안에 들어갈 단어는? "누구든지 자기 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 (   )을 위하여 자기 목숨을 잃으면 구원하리라";
복음;
괄호 안에 들어갈 단어는? "디베료 황제가 통치한 지 (   )해 곧 본디오 빌라도가 유대의 총독으로, 헤롯이 갈릴리의 분봉 왕으로, 그 동생 빌립이 ...";
열 다섯;
광야에서 예수를 시험했던 사탄이 예수를 배신하는 가룟 유다에게 들어갔다고 말하는 복음서는?;
누가복음;
"너희 아버지의 자비로우심같이 너희도 자비로운 자가 되라"는 말씀이 나오는 복음서는?;
누가복음;
주기도는 누가복음 몇장?;
11장;
누가복음에서 이 묘사는 누구에게 해당하는가? "이 두 사람이 하나님 앞에 의인이니 주의 모든 계명과 규례대로 흠이 없이 행하더라";
사가랴와 엘리사벳;
이 대화는 누가 누구에게 한 말인가? "보라 이는 이스라엘 중 많은 사람을 패하거나 흥하게 하며 비방을 받는 표적이 되기 위하여 세움을 받았고 또 칼이 네 마음을 찌르듯 하리니 이는 여러 사람의 마음의 생각을 드러내려 함이니라";
시므온 - 마리아;
괄호 안에 들어갈 단어는? "시몬아, 시몬아, 보라 사탄이 너희를 말 까부르듯 하려고 요구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 (   )를 굳게 하라";
형제;
누가복음에서 이 말은 누구의 대사인가 "지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 하나님이 기뻐하신 사람들 중에 평화로다";
천군과 천사들;
누가복음 9장에서 예수께서 오천명을 먹이신 기적을 행하신 곳은;
뱃세다;
누가복음 5장에서 누가 예수를 위하여 큰 잔치를 베풀었는데 세리와 다른 사람이 많이 함께 앉아있었는가?;
레위;
이 말씀은 누구에게 하신 말씀인가? "그들은 과부의 가산을 삼키며 외식으로 길게 기도하니 그들이 더 엄중한 심판을 받ㄷ으리라 하시니라";
서기관;
예수가 누구에게 "모세와 모든 선지자의 글로 시작하여 성경에 쓴 바 자기에 관한 것"을 설명하였는가?;
엠마오로 가는 두 제자;
예수에게서 "미련하고 선지자들이 말한 모든 것을 마음에 더디 믿는 자들이여 그리스도가 이런 고난을 받고 자기 영광에 들어가야 할 것이 아니냐"고 책망받은 사람들은?;
엠마오로 가는 두 제자;
"이 잔은 내 피로 세우는 새 언약이니 곧 너희를 위하여 붓는 것이라" 이 말씀은 어느 복음서에 있는가?;
누가복음;
부자와 거지 나사로의 비유는 누가복음 몇 장인가?;
16장;
괄호 안에 들어갈 단어는? "청함을 받알을 때에 차라리 가서 (   )에 앉으라 그러면 너를 청한 자가 와서 너더러 벗이여 올라 앉으라 하리니 그 때에야 함께 앉은 모든 사람 앞에서 영광이 있으리라";
끝자리;
괄호 안에 들어갈 단어는? "너도 오늘 (   )에 관한 일을 알았더라면 좋을 뻔하엿거니와 지금 네 눈에 숨겨졌도다";
평화;
괄호 안에 들어갈 단어는? "너희가 내 이름으로 말미암아 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 너희 머리털 하나도 상하지 아니하리라 너희의 (   )로 너희 영혼을 얻으리라;
인내;
누가복음 18장에서 예수님이 어디에 가까이 가셧을 때 구걸하던 맹인을 만나 치유를 하셨는가?;
여리고;
구걸하던 맹인을 만나 치유하는 것은 누가복음 몇 장인가?;
18장;
누가복음에서 예수께서 사마리아와 갈릴리 사이로 지나가시다가 나병환자 몇 명을 만나 치유하셨는가?;
10명;
누가복음에서 예수께서 나병환자 열 명을 치료한 것은 몇 장에 나오는가?;
17장;
괄호 안에 들어갈 단어는? "포도원지기에게 이르되 내가 (   )년을 와서 이 무화과나무에 열매를 구하되 얻지 못하니 찍어버리라 어찌 땅만 버리게 하겠느냐?";
3;
선한 사마리아인의 비유는 누가복음 몇 장에 나오는가?;
10장;
괄호 안에 들어갈 단어는? "어리석은 자들아 겉을 만드신 이가 속도 만들지 아니하셨느냐 그러나 그 안에 있는 것으로 (   )하라 그리하면 모든 것이 너희에게 깨끗하리라";
구제;
누가복음에서 "아이가 자라며 심령이 상하여지며"라는 구절은 누구를 가리키는가?;
세례자 요한;
세례받기 위해 무엇을 해야 하는가를 묻는 세리와 군인들에게 세례자 요한이 각 사람에게 구체적인 지시를 내리는 복음서는?;
누가복음;
괄호 안에 들어갈 단어는? "대답하여 이르되 옷 두 벌 있는 자는 없 없는 자엑 ㅔ나눠 줄 것이요 (   )이 있는 자도 그렇게 할 것이니라";
먹을 것;
괄호 안에 들어갈 단어는? "아이가 자라며 강하여지고 지혜까 충만하여 하나님의 (   )가 그 위에 있더라";
은혜;
누가복음 8장에서 여러 여인들이 무엇으로 예수와 그 제자들을 섬겼는가?;
소유;
누가복음 16장 14절에서 돈 좋아하는 사람은?;
바리새인;
괄호 안에 들어갈 단어는? ()로 말미암아 사람들이 너희를 미워하여 멀리하고 욕하고 너희 이름을 악하다 하여 버릴 때에 너희에게 복이 있도다;
인자;
괄호 안에 들어갈 단어는? 참새 다섯 마리가 (   ) 앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 하나님 앞에는 그 하나도 잊어버리는 바 되지 아니하는도다.;
두;
누가복음에서 실로함에서 망대가 무너져 치어 죽은 사람은 몇 명인가?;
18명;
누가복음에서 "여우도 굴이 있고 공중의 새도 집이 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없도다" 몇장?;
9장;
이 구절은 어디 복음서? "너희가 구름이 서쪽에서 이는 것을 보면 곧 말하기를 소나기가 오리라 하나니 과연 그러하고 남풍이 부는 것을 보면 말하기를 심히 더우리라 하나니 과연 그러하니라";
누가복음;
예수께서 습관을 따라 감람산에 기도하신 것을 기록한 복음서는?;
누가복음;
빌라도가 어떤 갈릴리 사람들의 피를 자신들이 제물에 섞은 일을 나타내는 이야기가 있는 복음서는?;
누가복음;
누가복음에서 예수께서 삭개오의 집에 구원을 선포하시는 장은?;
19장;
누가복음 6장 15절에서 나타나는 베드로가 아닌 시몬의 별칭은?;
셀롯;
가브리엘 천사가 마리아에게 나타나 예수를 수태함을 알렸을 때 엘리사벳은 수태한지 몇 달이 되었는가?;
6개월;
아기가 자라며 강하여지고 (   ) 충만하며 하나님의 (   ) 그의 위에 있더라;
지혜가, 성령이;
누가복음은 총 몇장?;
24장;
너희가 악할지라도 (    )자식에게 줄 줄 알거든 하믈며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 (    ) 주시지 않겠느냐?;
좋은 것을, 성령을;
누가복음에서 예수님의 비유가 모여있는 장은?;
8장;
누가복음에서 종말에 대한 설교는 몇 장?;
21장;
누가복음 16자엔 어떤 비유?;
부자와 나사로;
삭개오는 누가복음 몇 장에 나오는가?; 19장;
예수께서 복음을 전하실 때 다른 여러 여자와 함게 자신의 소유로 그를 섬긴 헤롯의 청지기 구사의 아내는?;
요안나;
괄호 안에 들어갈 말은? 구름 속에서 소리가 나서 이르되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 (   )하고;
그의 말을 들으라;
괄호 안에 들어갈 말은? 예루살렘에 시므온이라 하는 사람이 있으니 이 사람은 의롭고 경건하여 (    )의 위로를 기다리는 자라;
이스라엘;
괄호 안에 들어갈 말은? "이와 같이 너희도 명령 받은 것을 다 행한 후에 이르기를 우리는 (   )이라 우리가 하여야 할 일을 한 것뿐이라 할지니라";
무익한 종;
괄호 안에 들어갈 말은? 화 있을진저 너희 (    )여 너희가 지식의 열쇠를 가져가서 너희도 들어가지 않고 또 들어가고자 하는 자도 막았느니라 하시니라;
율법교사;
네 가지 땅에 떨어진 씨 비유에서 씨는 뭔가?;
하나님의 말씀;
괄호 안에 들어갈 말은? 외식하는 자여 너희가 천지의 기상은 분간할 줄 알면서 어찌 이 (   )는 분간하지 못하느냐;
시대;
괄호 안에 들어갈 말은? 너희 소유를 팔아 구제하여 낡아지지 아니하는 (   )을 만들라 곧 하늘에 둔 바 다함이 없는 보물이니 거기는 도둑도 가까이 하는 일이 없고 좀도 먹는 일이 없느니라;
배낭;
엠마오의 이야기는 누가복음 몇 장?;
24장;
요한복음에서 예수께서 눈물 흘리신 사건을 언급하는 장은?;
11장;
괄호 안에 들어갈 말은? (   )은 곧 유일하신 참 하나님과 그가 보내신 자 그리스도를 아는 것이니이다;
영생;
괄호 안에 들어갈 말은? 내가 아버지의 이름을 그들에게 알게 하셨고 또 알게 하리니 이는 나를 사랑하신 (   )이 그들 안에 있고 나도 그들 안에 있게 하려 함이니이다;
사랑 - 17장;
괄호 안에 들어갈 말은? 한 사람이 백성을 위하여 죽어서 온 (   )이 망하지 않게 되는 것이 너희에게 유익한 줄 생각하지 아니하는도다;
민족 - 11장;
예수께서 날 때부터 맹인된 사람을 고치시는 장면은 어디?;
9장;
괄호 안에 들어갈 말은? 유대인들이 이르되 네가 아직 (   )세도 못되었는데 아브라함을 보았느냐;
오십;
괄호 안에 들어갈 말은? 그러므로 (   )가 너희를 자유롭게 하면 너희가 참으로 자유로우리라;
아들 - 8장;
예수로부터 예루살렘 양문 곁 베데스다 못에서 고침을 받은 사람은?;
서른여덟 해 된 병자;
요한복음 10장에 나오는 것은?;
나는 선한 목자라;
명절에 예배하러 예루살렘에 올라온 헬라인 몇이 예수를 뵙고자 할 때 예수께서 하신 말씀은;
인자가 영광을 얻을 때가 왔도다;
예수께서 십자가에서 내가 목마르다고 말씀하신 복음서는?;
요한복음;
괄호 안에 들어갈 말은? 예루살렘에 수전절이 이르니 때는 (   )이라;
겨울;
괄호 안에 들어갈 말은? 이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 (   )을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 (   )을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라;
평안, 환난 - 16장;
괄호 안에 들어갈 말은? 세상 중에서 내게 주신 사람들에게 내가 (   )의 이름을 나타내었나이다 그들은 (   )의 것이었는데 내게 주셨으며 그들은 (   )의 말씀을 지키었나이다;
아버지;
요한복음 19장에서 가이사 외에는 우리에게 왕이 없나이다 라는 말은 누가 한 말인가;
대제사장들;
한 사람이 백성을 위하여 죽어서 온 민족이 망하지 않게 되는 것이 너희에게 유익한 줄을 생각하지 아니하는도다 라고 말한 사람은?;
가야바;
내가 와서 그들에게 말하지 아니하였더라면 죄가 없었으려니와 지금은 그 죄를 핑계할 수 없느니라는 어디 복음서?;
요한복음;
빌립을 찾아와서 선생이여 우리가 예수를 뵈옵고자 하나이다 라고 청한 사람들은?;
헬라인들;
이사야서의 그들의 눈을 멀게 하시고 그들의 마음을 완고하게 하셨으니 이는 그들로 하여금 눈으로 보고 마음으로 깨닫고 돌이켜 내게 고침을 받지 못하게 하려 함이라 라는 말씀이 인용된 복음서?;
요한복음;
괄호 안에 들어갈 말은? 예수께서 이르시되 나의 (  )은 나를 보내신 이의 뜻을 행하며 그 일을 온전히 이루는 이것이니라;
양식 - 4장;
나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 방이 흘러나오리라 요한복음 몇 장?;
7장;
요한복음에서 예수께서 자기에게로 오는 무리를 보시고 누구에게 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐고 말씀하셨는가?;
빌립;
괄호 안에 들어갈 말은? 예수 그리스도께서 디베랴 호수에서 제자들에게 자기를 나타내신 일을 가리키면서 "이것은 예수게서 죽은 자 가운데서 살아나신 후에 (   )로 제자들에게 나타내신 것이라";
세 번째;
내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니 요한복음 몇 장?;
5장;